# infa_lesson-39
1. ПО относиться к прикладным если оно текствое, графический редактор, электронная таблица, система управления баззами данных, программа для послушивания музыки, для просмотра видео и т д
2. тектстовой процессор это многофукциональная программа,который позволяет много чего сделать с текстом, Текствой редактор это программа предначение для создание и просмотра файлов
3. это унивесальный формат для текстовых файлов, котгорый сохраняет только текс без форматирования
4. microsoft office, power point, excel и т д
5. это программы у которой есть версии для различных операционых систем
6. Системы управления баззами данных,: firebird, MYSQL
7. это набор специальных сайтов, премущества- неважно какая опероционная система, недостаток необходимость интернета
8. это предоставление через интернет доступа к вычислительным ресурсам
9.  1 Повышение качества цифровых фотографий и отсканированных изображений путём изменения цветовой палитры изображения и цвета каждого отдельного пикселя. 2 Повышение яркости и контрастности старых или некачественных фотографий. 3 Удаление мелких дефектов изображения  4 Преобразование чёрно-белого изображения в цветное. 5 Использование различных эффектов преобразования изображения для художественного творчества
10.  для следующих целей: Создание рисунков, схем и чертежей, векторный редактор можно рассматривать как графический конструктор, Создание разметки страниц, типографики, логотипов и других графических элементов, которые можно легко изменять и масштабировать без потери качества. Создание сложных иллюстраций, например, мультипликация, клип-арт, геометрические шаблоны. Создание технических иллюстраций, диаграмм и составление блок-схем
11.  Настольная издательская система  комплект оборудования дляподготовки оригинал-макета издания,готового для передачи в типографию.Как правило, в состав НИС включают одну или несколько персональных рабочий станций с программным обеспечением для создания макета оформления, распознания, набора и вёрстки текста, редактирования изображений, предпечатной подготовки оригинал-макета. Основным отличием настольных издательских систем от текстовых процессоров является то, что они предназначены в первую очередь для оформления  документа, Примерами средств программного обеспечения настольно-издательских систем могут служить ППП PageMaker 
12. это образец печатного продукта в единственном экземпляре
13. LaTeX, OpenOffice
14. редактировать, микшировать, обрабатывать и улучшать звук.
15. Захват видео, изменять масштаб и формат видео, добавлять и устранять шум, добавлять титры и графику, управлять звуковой дорожкой, создавать стереоскопическое видео
16.  это компьютерная программа, предназначенная для просмотра информации в интернете.
17.  Отправка, пересылка и получение писем. Пользователь может отправлять электронные письма другим людям и получать входящие сообщения. • Управление почтовыми папками. Позволяет организовывать и сортировать письма в папки, например, входящие, отправленные, черновики, удалённые и т. д.
18. это программа или приложение для мгновенного обмена сообщениями, а также изображениями, видео- и аудиозаписями через интернет-соединение
